در این فرصت برامه پارسایان رو تقدیم شما شنونده های عزیز میکنیم
آشفتگان مویت از خود خبر ندارد
پار سایان
و درگه تو بهریست از آب چشم اوشان خلق جهان مزار رو در رد گذر ندارن
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان خدا هممون رو جز دوستان واقعی آل الله و عمل کنندگان به دستورات اونها قرار بده انشاءالله
یکی از دستوراتی که به ما دادن اینه که نسبت به دنیا بی رغبت باشیم
دنبال جمع کردن مال دنیا و دلبستن به اونه باشیم
که در روایت اینجور نقش شده خطاب پیانبر گرانی اسلام
یا احمد ان احببت ان تکون اور ان ناس فزهد فد دنیا ورغب فالاخره
فقال الهی کیفه از هدف دنیا
قال خوز من الدنیا کفاف من التعام
و شراب و لباس
ولا تدخر شیئن لغدن
و دم علا ذکری
چقدر این روایت روایت زیباییه
ای رسول ما
خطاب پیامبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
اگر دوست داری که باورعترین مردم باشی
در دنیا نسبت به دنیا زاهد باش
بی رغبت باش دل نبند
رغبتت رو برای آخرت که زندگی عبدی ما هست قرار بده
حضرت ارز کردن به محضر پروردگار
خدایا من چجور در دنیا زاهد باشم
دستور العمل اینه
خوز مند دنیا کفافم مند تام
از دنیا همون مقداری که
تو را کفایت میکند
از قضاها بیشتر لازم نداری
از خوردنی ها
از نوشدنی ها
بیشتر لازم نداری
از پوشیدنی ها
همون مقداری که لازم داری بگیر
لازم نیز کلکسیون لباس ها داشته باشی
کلکسیون خوردنی ها
یا زخیره قضاها برای آینده
همون روز همون مقداری که
نیاز داری بردار
و بعد
برای فردای خود چیزی زخیره نکن
و ذکر خدا رو دائمی برلب داشته باش
خدا هممون رو اهل زهد قرار بده
اهل بیرغبتیه به دنیا قرار بده
تا بتوانیم رشد بکنیم
و خودمون رو نزدیک به هزارات معصومین
علیهم سلوات الله قرار بدیم
انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم امام رحمت الله علیه در احوالاتشون اینجور نقل میکنن که در تمام عمرشون شاهد نبودیم که چیزی بر اموال خودش اضافه بکنه
یه ملک مختصری از پدر بزرگشون براشون مانده بود زراعی بود کسانی روی او کشاورزی میکردن و یک مختصر درامدی برای مرحوم امام داشت همون رو خرج میکردن
البته زاهد بودن و بیرغبت بودن به دنیا در زندگی مرحوم امام رحمت الله علیه به این معنی نبود که یک طلبه جند پوش شلخته نامنظم باشه
نه ایشون لباس هاشون لباس های بسیار زیبایی بود مرتب بود اما ساده بود گران قیمت نبود
دو دست لباس هم بیشتر نداشتند
گاهی می شد لباس هاشون بر اثر این که زیاد استفاده کرده بودند
سر آستین هاش یا سر یقش یه مقداری ریش ریش شده بود
که بعد می دادن که اونجاها رو براشون اصلاح بکنن
یه پارچه دیگری به اون وصل بکنن
تا بتونن از اون لباس استفاده بکنن
بی رقبتی به دنیا یعنی این
منحوم امام رحمت الله علی اون سال اولی که از ترکیه به نجفت مشرف شده بودن
یکی از نزدیکان ایشون میگه من هم خدمتشون بودم
یه منزل کوچکی برای امام اجاره کرده بودن
ایشون تابستان ها تو حیات می نشستن
مردم می خواستن حالا شبها تابستان مردم می خواستن بیان خدمت ایشون
تو حیات می نشستن وسایل خونکننده که اون زمان داخل اتاق نبوده
حیات کمی حواش بازتر باشه
خب خیلی ها در حیات می نشستن ولی برای حیات هم کولر استفاده می کردن
گرمای نجف شب نجف هم گرم تابستان کولر می گذاشتن که مقداری هوا خونک بشه
هرچی به مرحوم امام رحمت الله علیه گفتن آه اجازه بدید یه کولر تهیه کنیم
ایشون مخالفت کرده بودن
گفتن خیلی ها هستن که هنوز کولر ندارند
اون سال مرحوم امام رحمت الله علی گرمای نجف را بدون کولر سر کردند و گذراندند
اینجور مراقب بودند که توجه به دنیا پیدا نکنند
اضافه نشه بله به ضرورت میرسید عمل میکردند
یک نکته دیگری نقب بکنم در احوالات مرحوم امام رحمت الله علی
حالا با این که بعد از انقلاب مخصوصا مرحوم امام بسیار مورد توجه مردم قرار گرفته
و هدایه فراوانی نزورات فراوانی برای شخص مرحوم امام رحمت الله علیه داده می شد به ایشون
و برای ایشون می فرستدن ولی زندگی مرحوم امام همون روال سابق خودش رو داشت
داشت تغییری در زندگیشون
اتفاق نیفتاد که
حالا بگن که بله
هدایه زیاد شده درامد من زیاد
شده مردم فولهای فراوانی
برای شخص من میفرستن نه
فولهایی که برای وجوهات
شریعه هست نه برای
خودم میفرستم من بیام
استفاده بکنم نه هرگز استفاده
نمی کردن ایکی از
اون سالهایی که از شایردان مرحوم
امام رحمت الله علیه مرحوم
هاشخ نسر الله میاد خدمت مرحوم امام رحمت الله علیه
و عرض میکنه آقا جان الان هوا بسیار گرمه
اتباع دکتورها نظرشون اینه که این هوای گرم و نامناسب برای شما
زرر داره مخصوصا که شما سنتون بالا رفته
برای این که بتونید تابستان رو به سلامت بگذرانید
باید ما بریم کوفه یه جایی رو تحییه کنید
اصرار برای این که لازم هست شما برید کوفه برای سلامت خودتون
یه نقل قولهایی هم از دکترها آورد و از متخصص ها آورد
که مرحوم امام رحمت الله علیه رو بتونه رازی بکنه
مرحوم امام رحمت الله علیه یه جمله فرموده بودن
خیلی این زیباست فرموده بودن
آیا من نیتوانم به کوفه بروم و دنبال رفای خودم باشم
در حالی که بسیاری از مردم ایران در سیاه چالها به سر میبرند
نه من نمیخوام این آسایش رو من نمیخوام
دل نبستن به دنیا یعنی این
آدم ببینه عزیزان خودش رو که گرفتارند خودش رو شبیه اونها قرار بده
این جمله رو هم نقل بکنم که در طول مدتی که مرحوم امام رحمت الله علیه در نجف بودن
در یک منزل اجارهی قدیمی که از نظر سادگی مثل زندگی بقیه مردم آدی و طلبه ها بود سکونت داشتن
خدای متعال به هممون توفیق بده اهل بیتوجهی به دنیا و اهل زهد نسبت به دنیا باشیم انشالله
موسیقی
ما موجودیت خودمون رو اعلام میکنیم
ترمادگار به رسول شرمونه اسلام رو به همه معرفی بکنیم
محمد رسول الله
هر نقطه از جهان اسلام
در هر طوب افتاب ایمان
با رادیو معاره
رادیو معاره
در چیل جهان روشنائی و معرفت
تنزیل من حکیم حمید
سروش آسمانی
آسمانی نست داره
که کشانی بینهایه
سورهای روشناری
آیه آیی از هدایت
برگان
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و السلام و السلام
على سیدنا و نبینا عبیل قاسم محمد
صلی اللہ علیه و علیه طیبین الطاهرین
و لعنت الله
علی اعدائهم اجمعین
من الان الى قیام یوم الدین
قول این الذین یفترون علی الله الكذب لا يفلحون
متان فی الدنیا
ثم الینا مرجعهم
ثم نذیغهم العذاب شدید
بما کانو یکفرون
آیه 69
و هفتاد سوره یونس
نکات تفسیری این دعایه گفته شد
پیام های این دعایه آن است که
اولا
با دروغ
آدم به فلاح
فوز
سعادت نمیرسد
سقف این دروغ
که در نهایت قباحت است
کذب علالله است
ولی با القای خصوصیت
شف این دروغ هم همین وجهگی را داره
با دروغ زندگی سامان پیدانه می کنه
با دروغ جامعه سامان پیدانه می کنه
زندگی که توش زوجین صداقت ندارند
صفا تو این زندگی نیست
لایفلحون یه معناش همینه
پس آیه شریف خصوص افتراع علالله و کذب علالله رو میگوید
لیکن این اختصاصی به کذب علالله نداره
هر دروغی این ویژگی رو داره
هر که میگویم
یعنی دروغی که مجووز نداشته باشه
دروغ در جنگ با دشمن مجووز داره
الهربو خودعتون
آدم بتونه با یک دروغ
فتحی به دست بیاره
که جلوی کشته شدن صدها نفر رو بگیره
اگر آیه و روایت هم نداشتیم
کنا نحکم به جواز هازل کز
امیر المؤمنین دروغ نگفت
ولی در یکی از جنگ ها
بلند فرمود لعقتلن مؤاویه
یواشه که گفت انشاءالله
این این ادالت مولا علی
خطیب جمعی در دوره جنگ
گفته بود این بار اگه صدام به شهرهای ما حمله کنه بقداد رو با خاک اکسان میکنیم
یکی از این مهندسین موشکی آمده بود گفته بود دیگه میتونم پشت سر این آقا نماز بخونم
من خودم در جریانم پنج شیشت و موشک ما بیشتر نداریم
چطور با خاک اکسان میکنم
گفتم اتفاقا این تحدیدش این عبادته
اولا قرار نیست همه خبرها رو شما داشته باشید
شما تو کارخانه ای که از این پنج شیشت موشک دارید
شاید کارخانه های دیگر بیشتر از این داشته باشن
ثانیا باید در جنگ با دشمن همینطور عرض زد
به سدتان بگیم این دفعه به شهرهای ما حمله کردید
یه پنج شیشتا موشک داریم
خیلی با احتیاط
یکی یکی حوالتون میکنیم
این بازدارنده است
یا باید بگیم که
با خاک اکسان میکنیم
پس دروغ که میگویم
مانع فلاح است
دروغیست که مجووز شرعی
نداشته باشه
برای اصلاح بین الاسنین
ما مجووز داریم
که می شود دروغ
گفت
المسله
ليس به کذاب
آدمی که در پی اصلاح
دروغ نمی گه
اصلا چه بسا
جز
با این
وسیله نشود
اصلاحی
ایجاد کرد
پیام دوم این است
که اگر انسان در دنیا به هر جا که می خواهد برسن
پولدار ترین بشه
همه ریاست ها در اختیارش باشه
در عرصه ارزای قرائز جنسی هم هیچ محدودیتی نداشته باشه
با این همه قلیل
در مقابل عبدیت
این یک
دو
موقعت
سلامتی به پایان میرسه
پول تمام میشه
و سرانجام قبری هست
که منقطع الاماله
بنابراین این متاع غلیل دنیا
عرضش این را ندارد
که انسان دینشو تباه کنه
عبدیتشو تباه کنه
این متاع غلیل قیمت آدم نیست
قیمت آدم کدومه
مولا علی فرمود تو نهج البلاقه
ایوهنناس
لیسل انفسکم
سمنون
الا الجنه
قیمتتون بهشت
فلا طبیعوها الا بهها
خودتونو با
بهشت
معامله کنید
سه
از احرمهای
بازدارنده
از خیر سری
از معصیت
یاد معاده
سمه الینا
مرجعهم
بازگشتشون به ما هست
این واقعیتیست
که قرآن نه علم به معاد
زن به معاد را هم سازنده میدهد
فمن کان یرجو
لقا عربه فلیعمل
عملا
صالحا
ولا يشرک
به عبادته احدا
بسم الله الرحمن الرحیم
ویلون للمتففین
الذین از اقتالو
الان ناسی استوفون
و ازاکالوهم
او وزنوهم
یخسرون
میخوان جلسو بخرن
پر میخرن
بخواهم بفروشند کم میفروشند
صحبت زن
این کم فروشان
به یاد این نیستند که
در برای روز عظیمی
اینها مبعوث خواهند شد
نکته چهارم آیه این است که
عذاب قیامت مدام تازه است
کلما نزجت جلودهم بدل نا جلودن غیره
می چشانیم به اونها
یعنی عادی نیست
دم به دم
عذاب را لمس می کنند
و آخرین نکته آیه این است که
خداوند لیس به زلام للعبید
این مجازات
باطن عمل اونها در همین دنیاست
به ما کانو یک فروم
کفرشون این باطنشه
گاهی کفرشون کاری میکنه وقود و نار میشن
یا ایوهاللزین آمنو غو
انفسکم و اهلیکم
نارن وقود و هناس
وقود و هناس
گفتن در بعضی جاها
چون صفره های زیر زمینی
فرو رفته سی ست متر باید برن
آب به دست بیارن
بعضی جاها
درخت های پسته را تبدیل به زغال بکن
چون اگر این درخت بمانه
سبب کرمو شدن دیگر درخت ها میشه
زغال ها میفروشند به جای پسته
میان این درخت ها را به کارخانه کذایی میدن
تبدیل به زغال میکنند
خب چرا درخت پستهی که تلای سبزه
میشه وقود
چون دیگه آب بهش نرسیده
بمانه فاسد سبب فساد میشه
آدم هم همین هم
آدمی که نشنود ندای انبیارو
یک عمری در مسیر زلالت و گمراهی باشه
این دیگه هیچ نقطه سفیدی نداره
تو زندگیش
روایت از که انسان وقتی گناه می کنه
یه نقطه سیاه در قلبش پیدا می شه
فاینتابه این محد
اما اگر ادامه پیدا کرد تمام قلب رو می گیره
وقتی تمام قلب رو گرفت می شه
وقود و هنناس
ول هجاره
تمام اعمال ما
یک ظاهری داره یک باطنی
خوب و بدش
نه بدهاش ها
ظاهر نماز جماعت نماز جماعته
باطنش پاداش بهش دیست
روز قیامت هم احداث نمیشه نعمتهای بهش
ازلاف به معنای نزدیکردنه
بهشتی که آماده شده
این بهشت رو تحویل متقین میدن
بهشتی که اعمال صالح تداروک دیده
اعمال بد هم همینه
گشته گرگان یک به یک خوهای تو
میدرانند از غضب اعضای تو
این سخنهای چو ما رو کجدومد
ما رو کجدوم میشود
گیرد دومد گیرد دمد
نفس تو میگیره
خلیزا و جی ایوم ازن
به جهنم
اون روز جهنم رو میارن بشی
یوم ازن یتذکر اولی نسان
و انا لهو ذکره
این آیه شریفه هم میگوید
سمن نزیغهم
العذاب شدیده
به ما کانو یک فرون
ارز می کنم که خوبان خوبان
و بدان
پاداش و عذاب داده می شن
باقی یلها انهم
دیگران با هاشون کاری ندارن
تا قیامتشون
مشخص بشن
اما فرعون
انار یعرزو علی قدوون و عشیه
فرعون صبح و شب عذاب برش عرضه میشه
خب بریم سراغ آیه بعدی
وطلو علیهم نبعنوف
از غال لقومه یا غومن کان کبر علیکم مقامی و تذکیری با آیات الله
فعلالله توکلد
فاجمعو امرکم و شرکاکم
سملایکن امرکم علیکم قمتن
سمقزو علیه ولا تنزرون
رسم قرآن هست
حقایق را میگوید
بلا فاصله مسل میزنه نمونه های خارجی رو بیان میکنه
در این آیات داستان حضرت نوح آمده
داستان حضرت موسا و فرعون آمده
اینها رو قرآن به انوان نمونه ذکر می کند که نمونه خیر سریهایی که در مقابل این پیامبران شد
ارز می کنم مرغوم بفرمایید که
در قرآن
در چهل و چهار مورد
داستان حضرت نوح آمده
در بیست و هشت سوره
مفصل ترین سوره هایی که داستان حضرت نوح را آوردن
سوره اعراف هست
سوره هود هست
سوره مؤمنون هست
سوره شعره هست
سوره قمر و سوره نوح
این آیات رو بر چند تایفه میشه تقسیم کرد
یک آیاتی که مقامات معنوی جناب نوح رو بیان میکنه